Repository: cygnus6960/freebsd-doc-ko
Catalog: documentation/content/*/articles/explaining-bsd/_index.po
Languages: ko

source: Brief explanation about BSD
ko: BSD에 관한 짧은 설명

source: Explaining BSD
ko: BSD 설명

source: Abstract
ko: 개요

source: In the open source world, the word "Linux" is almost synonymous with "Operating System", but it is not the only open source UNIX(R) operating system.
ko: 오픈 소스 세계에서 "Linux"라는 단어는 "운영 체제"와 거의 동의어로 사용되지만, 오픈 소스 UNIX(R) 운영 체제만 있는 것은 아닙니다.

source: So what is the secret? Why is BSD not better known? This white paper addresses these and other questions.
ko: 그 비결은 무엇일까요? 왜 BSD가 더 잘 알려지지 않았을까요? 이 백서에서는 이러한 질문과 다른 질문들을 다룹니다.

source: Throughout this paper, differences between BSD and Linux will be noted __like this__.
ko: 이 백서 전체에서 BSD와 리눅스의 차이점은__이와 같이__ 언급될 것입니다.

source: What is BSD?
ko: BSD란?

source: BSD stands for "Berkeley Software Distribution". It is the name of distributions of source code from the University of California, Berkeley, which were originally extensions to AT&T's Research UNIX(R) operating system. Several open source operating system projects are based on a release of this source code known as 4.4BSD-Lite. In addition, they comprise a number of packages from other Open Source projects, including notably the GNU project. The overall operating system comprises:
ko: BSD는 "버클리 소프트웨어 배포판"의 약자입니다. 버클리 캘리포니아 대학교의 소스 코드 배포판의 이름으로, 원래는 AT&T의 리서치 유닉스(R) 운영 체제를 확장한 것입니다. 여러 오픈 소스 운영 체제 프로젝트가 4.4BSD-Lite로 알려진 이 소스 코드의 릴리스를 기반으로 합니다. 또한 GNU 프로젝트를 비롯한 다른 오픈 소스 프로젝트의 여러 패키지로 구성되어 있습니다. 전체 운영체제는 다음과 같이 구성됩니다:

source: The BSD kernel, which handles process scheduling, memory management, symmetric multi-processing (SMP), device drivers, etc.
ko: 프로세스 스케줄링, 메모리 관리, 대칭 다중 처리(SMP), 장치 드라이버 등을 처리하는 BSD 커널입니다.

source: The C library, the base API for the system.
ko: 시스템의 기본 API인 C 라이브러리입니다.

source: __The BSD C library is based on code from Berkeley, not the GNU project.__
ko: __BSD C 라이브러리는 GNU 프로젝트가 아닌 버클리의 코드를 기반으로 합니다.__

source: Utilities such as shells, file utilities, compilers and linkers.
ko: 셸, 파일 유틸리티, 컴파일러 및 링커와 같은 유틸리티.

source: __Some of the utilities are derived from the GNU project, others are not.__
ko: __일부 유틸리티는 GNU 프로젝트에서 파생되었지만 다른 유틸리티는 그렇지 않습니다.__

source: The X Window system, which handles graphical display.
ko: 그래픽 디스플레이를 처리하는 X Window 시스템.

source: The X Window system used in most versions of BSD is maintained by the http://www.X.org/[X.Org project]. FreeBSD allows the user to choose from a variety of desktop environments, such as Gnome, KDE, or Xfce; and lightweight window managers like Openbox, Fluxbox, or Awesome.
ko: 대부분의 BSD 버전에서 사용되는 X 윈도우 시스템은 http://www.X.org/[X.Org 프로젝트] 에서 유지 관리합니다. FreeBSD는 사용자가 Gnome, KDE 또는 Xfce와 같은 다양한 데스크톱 환경과 Openbox, Fluxbox 또는 Awesome과 같은 경량 창 관리자 중에서 선택할 수 있도록 합니다.

source: Many other programs and utilities.
ko: 기타 여러 프로그램 및 유틸리티.

source: What, a real UNIX(R)?
ko: 진짜 UNIX(R)인가요?

source: The BSD operating systems are not clones, but open source derivatives of AT&T's Research UNIX(R) operating system, which is also the ancestor of the modern UNIX(R) System V. This may surprise you. How could that happen when AT&T has never released its code as open source?
ko: BSD 운영 체제는 복제품이 아니라 최신 UNIX(R) System V의 조상이기도 한 AT&T의 Research UNIX(R) 운영 체제에서 파생된 오픈 소스입니다. AT&T는 코드를 오픈 소스로 공개한 적이 없는데 어떻게 이런 일이 일어날 수 있을까요?

source: It is true that AT&T UNIX(R) is not open source, and in a copyright sense BSD is very definitely _not_ UNIX(R), but on the other hand, AT&T has imported sources from other projects, noticeably the Computer Sciences Research Group (CSRG) of the University of California in Berkeley, CA. Starting in 1976, the CSRG started releasing tapes of their software, calling them _Berkeley Software Distribution_ or __BSD__.
ko: AT&T UNIX(R)가 오픈 소스가 아닌 것은 사실이며, 저작권의 관점에서 볼 때 BSD는 분명히 UNIX(R)가 아니지만, 다른 한편으로 AT&T는 다른 프로젝트, 특히 캘리포니아 버클리에 있는 캘리포니아 대학교의 컴퓨터 과학 연구 그룹(CSRG)으로부터 소스를 가져왔습니다. 1976년부터 CSRG는 _버클리 소프트웨어 배포판_ 또는 __BSD__라는 이름으로 소프트웨어 테이프를 배포하기 시작했습니다.

source: Initial BSD releases consisted mainly of user programs, but that changed dramatically when the CSRG landed a contract with the Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA) to upgrade the communications protocols on their network, ARPANET. The new protocols were known as the __Internet Protocols__, later _TCP/IP_ after the most important protocols. The first widely distributed implementation was part of 4.2BSD, in 1982.
ko: 초기 BSD 릴리스는 주로 사용자 프로그램으로 구성되었지만, CSRG가 방위고등연구계획국(DARPA)과 계약을 맺고 그들의 네트워크인 ARPANET의 통신 프로토콜을 업그레이드하면서 상황이 크게 바뀌었습니다. 새로운 프로토콜은 __인터넷 프로토콜__ 로 알려졌고, 이후 가장 중요한 프로토콜의 이름을 따서 _TCP/IP_ 로 불리게 되었습니다. 널리 배포된 최초의 구현은 1982년 4.2BSD의 일부였습니다.

source: In the course of the 1980s, a number of new workstation companies sprang up. Many preferred to license UNIX(R) rather than developing operating systems for themselves. In particular, Sun Microsystems licensed UNIX(R) and implemented a version of 4.2BSD, which they called SunOS(TM). When AT&T themselves were allowed to sell UNIX(R) commercially, they started with a somewhat bare-bones implementation called System III, to be quickly followed by System V. The System V code base did not include networking, so all implementations included additional software from the BSD, including the TCP/IP software, but also utilities such as the _csh_ shell and the _vi_ editor. Collectively, these enhancements were known as the __Berkeley Extensions__.
ko: 1980년대에 들어서면서 수많은 새로운 워크스테이션 회사가 생겨났습니다. 많은 회사가 운영 체제를 직접 개발하기보다는 UNIX(R)의 라이선스를 선호했습니다. 특히 썬마이크로시스템즈는 UNIX(R)의 라이선스를 취득하여 4.2BSD 버전을 구현했는데, 이를 SunOS(TM)라고 불렀습니다. AT&T가 UNIX(R)를 상업적으로 판매할 수 있게 되었을 때, 그들은 시스템 III라고 불리는 다소 기초적인 구현으로 시작하여 곧 시스템 V를 구현했습니다. 시스템 V 코드 베이스에는 네트워킹이 포함되어 있지 않았기 때문에 모든 구현에는 TCP/IP 소프트웨어뿐만 아니라 _csh_ 셸 및 _vi_ 편집기와 같은 유틸리티를 포함한 BSD의 추가 소프트웨어가 포함되었습니다. 이러한 개선 사항을 총칭하여 __버클리 확장판__ 이라고 불렀습니다.

source: The BSD tapes contained AT&T source code and thus required a UNIX(R) source license. By 1990, the CSRG's funding was running out, and it faced closure. Some members of the group decided to release the BSD code, which was Open Source, without the AT&T proprietary code. This finally happened with the __Networking Tape 2__, usually known as __Net/2__. Net/2 was not a complete operating system: about 20% of the kernel code was missing. One of the CSRG members, William F. Jolitz, wrote the remaining code and released it in early 1992 as __386BSD__. At the same time, another group of ex-CSRG members formed a commercial company called http://www.bsdi.com/[Berkeley Software Design Inc.] and released a beta version of an operating system called http://www.bsdi.com/[BSD/386], which was based on the same sources. The name of the operating system was later changed to BSD/OS.
ko: BSD 테이프에는 AT&T 소스 코드가 포함되어 있었기 때문에 UNIX(R) 소스 라이선스가 필요했습니다. 1990년이 되자 CSRG의 자금이 고갈되어 문을 닫을 위기에 처했습니다. 그룹의 일부 회원들은 AT&T의 독점 코드 없이 오픈 소스인 BSD 코드를 공개하기로 결정했습니다. 이것이 바로 일반적으로 __Net/2__ 로 알려진 __Networking Tape 2__ 입니다. Net/2는 커널 코드의 약 20%가 누락된 완전한 운영체제가 아니었습니다. CSRG 멤버 중 한 명인 윌리엄 F. 졸리츠가 나머지 코드를 작성하여 1992년 초에 __386BSD__ 로 출시했습니다. 동시에, 다른 전 CSRG 회원 그룹은 http://www.bsdi.com/[Berkeley Software Design Inc.] 라는 영리 회사를 설립하고 동일한 소스를 기반으로 하는 http://www.bsdi.com/[BSD/386] 이라는 운영 체제의 베타 버전을 출시했습니다. 이 운영체제의 이름은 나중에 BSD/OS로 변경되었습니다.

source: 386BSD never became a stable operating system. Instead, two other projects split off from it in 1993: http://www.NetBSD.org/[NetBSD] and link:https://www.FreeBSD.org/[FreeBSD]. The two projects originally diverged due to differences in patience waiting for improvements to 386BSD: the NetBSD people started early in the year, and the first version of FreeBSD was not ready until the end of the year. In the meantime, the code base had diverged sufficiently to make it difficult to merge. In addition, the projects had different aims, as we will see below. In 1996, http://www.OpenBSD.org/[OpenBSD] split off from NetBSD, and in 2003, http://www.dragonflybsd.org/[DragonFlyBSD] split off from FreeBSD.
ko: 386BSD는 안정적인 운영체제가 되지 못했습니다. 그 대신 1993년에 http://www.NetBSD.org/[NetBSD] 와 link:https://www.FreeBSD.org/[FreeBSD] 라는 두 개의 다른 프로젝트가 분리되었습니다. 이 두 프로젝트는 원래 386BSD의 개선을 기다리는 인내심의 차이로 인해 갈라졌습니다. NetBSD 사람들은 그해 초에 시작했고, FreeBSD의 첫 번째 버전은 연말까지 준비되지 않았습니다. 그 사이 코드 베이스는 통합이 어려울 정도로 충분히 분화되었습니다. 게다가 아래에서 볼 수 있듯이 각 프로젝트는 서로 다른 목표를 가지고 있었습니다. 1996년, http://www.OpenBSD.org/[OpenBSD] 는 NetBSD에서 분리되었고, 2003년에는 http://www.dragonflybsd.org/[DragonFlyBSD] 가 FreeBSD에서 분리되었습니다.

source: Why is BSD not better known?
ko: BSD가 더 잘 알려지지 않은 이유는 무엇인가요?

source: For a number of reasons, BSD is relatively unknown:
ko: 여러 가지 이유로 BSD는 상대적으로 잘 알려져 있지 않습니다:

source: The BSD developers are often more interested in polishing their code than marketing it.
ko: BSD 개발자들은 종종 코드를 마케팅하는 것보다 코드를 다듬는 데 더 관심이 많습니다.

source: Much of Linux's popularity is due to factors external to the Linux projects, such as the press, and to companies formed to provide Linux services. Until recently, the open source BSDs had no such proponents.
ko: 리눅스의 인기의 대부분은 언론과 같은 리눅스 프로젝트 외부의 요인들과 리눅스 서비스를 제공하기 위해 설립된 회사들 덕분입니다. 최근까지 오픈 소스 BSD에는 이러한 지지자가 없었습니다.

source: In 1992, AT&T sued http://www.bsdi.com/[BSDI], the vendor of BSD/386, alleging that the product contained AT&T-copyrighted code. The case was settled out of court in 1994, but the spectre of the litigation continues to haunt people. In March 2000 an article published on the web claimed that the court case had been "recently settled".
ko: 1992년, AT&T는 BSD/386에 AT&T가 저작권을 소유한 코드가 포함되어 있다고 주장하며 BSD/386의 공급업체인 http://www.bsdi.com/[BSDI] 를 고소했습니다. 이 사건은 1994년 법정 밖에서 해결되었지만, 소송의 유령은 계속해서 사람들을 괴롭혔습니다. 2000년 3월, 웹에 게시된 한 기사는 이 소송이 "최근에 해결되었다"고 주장했습니다.

source: One detail that the lawsuit did clarify is the naming: in the 1980s, BSD was known as "BSD UNIX(R)". With the elimination of the last vestige of AT&T code from BSD, it also lost the right to the name UNIX(R). Thus you will see references in book titles to "the 4.3BSD UNIX(R) operating system" and "the 4.4BSD operating system".
ko: 소송을 통해 밝혀진 한 가지 세부 사항은 이름입니다: 1980년대에 BSD는 "BSD UNIX(R)"로 알려졌습니다. BSD에서 AT&T 코드의 마지막 흔적이 제거되면서, UNIX(R)이라는 이름에 대한 권리도 잃었습니다. 따라서, 책 제목에서 "4.3BSD UNIX(R) 운영 체제" 및 "4.4BSD 운영 체제"에 대한 언급을 볼 수 있습니다.

source: Comparing BSD and Linux
ko: BSD와 Linux 비교

source: So what is really the difference between, say, Debian Linux and FreeBSD? For the average user, the difference is surprisingly small: Both are UNIX(R) like operating systems. Both are developed by non-commercial projects (this does not apply to many other Linux distributions, of course). In the following section, we will look at BSD and compare it to Linux. The description applies most closely to FreeBSD, which accounts for an estimated 80% of the BSD installations, but the differences from NetBSD, OpenBSD and DragonFlyBSD are small.
ko: 그렇다면 데비안 리눅스와 FreeBSD의 실제 차이점은 무엇일까요? 일반 사용자에게는 의외로 그 차이가 크지 않습니다. 둘 다 UNIX(R)와 같은 운영체제입니다. 둘 다 비상업적 프로젝트에 의해 개발되었습니다(물론 다른 많은 Linux 배포판에는 적용되지 않습니다). 다음 섹션에서는 BSD를 살펴보고 Linux와 비교해 보겠습니다. 이 설명은 BSD 설치의 약 80%를 차지하는 FreeBSD에 가장 가깝게 적용되지만, NetBSD, OpenBSD 및 DragonFlyBSD와의 차이는 작습니다.

source: Who owns BSD?
ko: BSD는 누가 소유하나요?

source: No one person or corporation owns BSD. It is created and distributed by a community of highly technical and committed contributors all over the world. Some of the components of BSD are Open Source projects in their own right and managed by different project maintainers.
ko: 어떤 개인이나 기업도 BSD를 소유하지 않습니다. 그것은 전 세계의 고도로 기술적이고 헌신적인 기여자들로 구성된 커뮤니티에 의해 만들어지고 배포됩니다. BSD의 일부 구성 요소는 그 자체로 오픈 소스 프로젝트이며 여러 프로젝트 관리자가 관리합니다.

source: How is BSD developed and updated?
ko: BSD는 어떻게 개발되고 업데이트되나요?

source: The BSD kernels are developed and updated following the Open Source development model. Each project maintains a publicly accessible _source tree_ which contains all source files for the project, including documentation and other incidental files. Users can obtain a complete copy of any version.
ko: BSD 커널은 오픈 소스 개발 모델에 따라 개발 및 업데이트됩니다. 각 프로젝트는 공개적으로 액세스할 수 있는 _소스 트리_ 를 유지하며, 여기에는 문서 및 기타 부수적인 파일을 포함한 프로젝트의 모든 소스 파일이 포함되어 있습니다. 사용자는 모든 버전의 전체 사본을 얻을 수 있습니다.

source: A large number of developers worldwide contribute to improvements to BSD. They are divided into three kinds:
ko: 전 세계의 많은 개발자들이 BSD 개선에 기여하고 있습니다. 그들은 세 가지 종류로 나뉩니다:

source: _Contributors_ write code or documentation. They are not permitted to commit (add code) directly to the source tree. For their code to be included in the system, it must be reviewed and checked in by a registered developer, known as a __committer__.
ko: _기여자_ 는 코드 또는 문서를 작성합니다. 이들은 소스 트리에 직접 커밋(코드 추가)을 할 수 없습니다. 이들의 코드가 시스템에 포함되려면 __committer__ 로 알려진 등록된 개발자가 코드를 검토하고 체크인해야 합니다.

source: _Committers_ are developers with write access to the source tree. To become a committer, an individual must show ability in the area in which they are active.
ko: _Committers_ 는 소스 트리에 대한 쓰기 권한이 있는 개발자입니다. Committers가 되려면 자신이 활동하는 영역에서 능력을 입증해야 합니다.

source: It is at the individual committer's discretion whether they should obtain authority before committing changes to the source tree. In general, an experienced committer may make changes which are obviously correct without obtaining consensus. For example, a documentation project committer may correct typographical or grammatical errors without review. On the other hand, developers making far-reaching or complicated changes are expected to submit their changes for review before committing them. In extreme cases, a core team member with a function such as Principal Architect may order that changes be removed from the tree, a process known as _backing out_. All committers receive mail describing each individual commit, so it is not possible to commit secretly.
ko: 소스 트리에 변경 사항을 커밋하기 전에 권한을 얻어야 할지 여부는 개별 committer의 재량에 따라 결정됩니다. 일반적으로 숙련된 committer는 합의를 얻지 않고도 명백히 올바른 변경을 할 수 있습니다. 예를 들어, 문서 프로젝트 committer는 검토 없이 오타나 문법 오류를 수정할 수 있습니다. 반면에 광범위하거나 복잡한 변경을 하는 개발자는 커밋하기 전에 검토를 위해 변경 내용을 제출해야 합니다. 극단적인 경우, 수석 아키텍트와 같은 직책을 가진 핵심 팀원이 트리에서 변경 사항을 제거하도록 명령할 수 있는데, 이를 _백아웃(backing out)_ 이라고 합니다. 모든 committer는 각 커밋에 대해 설명하는 메일을 받으므로 몰래 커밋하는 것은 불가능합니다.

source: The _Core team_. FreeBSD and NetBSD each have a core team which manages the project. The core teams developed in the course of the projects, and their role is not always well-defined. It is not necessary to be a developer to be a core team member, though it is normal. The rules for the core team vary from one project to the other, but in general they have more say in the direction of the project than non-core team members have.
ko: _Core team_. FreeBSD와 NetBSD에는 각각 프로젝트를 관리하는 핵심 팀이 있습니다. 핵심 팀은 프로젝트가 진행되는 동안 발전해 왔으며, 그들의 역할이 항상 명확하게 정의되어 있지는 않습니다. 코어 팀원이 되기 위해 개발자일 필요는 없지만, 보통은 개발자가 될 수 있습니다. 핵심 팀에 대한 규칙은 프로젝트마다 다르지만 일반적으로 비핵심 팀원보다 프로젝트의 방향에 대해 더 많은 발언권을 갖습니다.

source: This arrangement differs from Linux in a number of ways:
ko: 이러한 구조는 여러 가지 면에서 Linux와 다릅니다:

source: No one person controls the content of the system. In practice, this difference is overrated, since the Principal Architect can require that code be backed out, and even in the Linux project several people are permitted to make changes.
ko: 한 사람이 시스템의 콘텐츠를 통제할 수 없습니다. 실제로는 수석 아키텍트가 코드 백업을 요구할 수 있고 Linux 프로젝트에서도 여러 사람이 변경할 수 있기 때문에 이 차이는 과대평가됩니다.

source: On the other hand, there _is_ a central repository, a single place where you can find the entire operating system sources, including all older versions.
ko: 반면에 모든 이전 버전을 포함한 전체 운영 체제 소스를 한 곳에서 찾을 수 있는 _중앙 저장소_ 가 있습니다.

source: BSD projects maintain the entire "Operating System", not only the kernel. This distinction is only marginally useful: neither BSD nor Linux is useful without applications. The applications used under BSD are frequently the same as the applications used under Linux.
ko: BSD 프로젝트는 커널뿐만 아니라 전체 "운영 체제"를 유지 관리합니다. 이 구분은 약간만 유용합니다: BSD나 리눅스 모두 애플리케이션 없이는 유용하지 않습니다. BSD에서 사용되는 애플리케이션은 리눅스에서 사용되는 애플리케이션과 동일한 경우가 많습니다.

source: As a result of the formalized maintenance of a single Git source tree, BSD development is clear, and it is possible to access any version of the system by release number or by date. Git also allows incremental updates to the system: for example, the FreeBSD repository is updated about 100 times a day. Most of these changes are small.
ko: 단일 Git 소스 트리의 공식화된 유지 관리의 결과, BSD 개발은 명확하며 릴리스 번호 또는 날짜별로 시스템의 모든 버전에 액세스할 수 있습니다. 또한 Git은 시스템에 대한 점진적인 업데이트도 허용합니다. 예를 들어, FreeBSD 저장소는 하루에 약 100번 업데이트됩니다. 이러한 변경 사항의 대부분은 소규모입니다.

source: BSD releases
ko: BSD 릴리즈

source: FreeBSD, NetBSD and OpenBSD provide the system in three different "releases". As with Linux, releases are assigned a number such as 1.4.1 or 3.5. In addition, the version number has a suffix indicating its purpose:
ko: FreeBSD, NetBSD 및 OpenBSD는 세 가지 "릴리스"로 시스템을 제공합니다. Linux와 마찬가지로 릴리스에는 1.4.1 또는 3.5와 같은 번호가 할당됩니다. 또한 버전 번호에는 용도를 나타내는 접미사가 붙습니다:

source: The development version of the system is called _CURRENT_. FreeBSD assigns a number to CURRENT, for example FreeBSD 5.0-CURRENT. NetBSD uses a slightly different naming scheme and appends a single-letter suffix which indicates changes in the internal interfaces, for example NetBSD 1.4.3G. OpenBSD does not assign a number ("OpenBSD-current"). All new development on the system goes into this branch.
ko: 시스템의 개발 버전은 _CURRENT_ 라고 불립니다. FreeBSD는 현재에 숫자를 할당합니다(예: FreeBSD 5.0-CURRENT). NetBSD는 약간 다른 명명 체계를 사용하며, 내부 인터페이스의 변경 사항을 나타내는 한 글자 접미사를 추가합니다(예: NetBSD 1.4.3G). OpenBSD는 숫자를 할당하지 않습니다("OpenBSD-current"). 시스템의 모든 새로운 개발은 이 브랜치에 속합니다.

source: At regular intervals, between two and four times a year, the projects bring out a _RELEASE_ version of the system, which is available on CD-ROM and for free download from FTP sites, for example OpenBSD 2.6-RELEASE or NetBSD 1.4-RELEASE. The RELEASE version is intended for end users and is the normal version of the system. NetBSD also provides _patch releases_ with a third digit, for example NetBSD 1.4.2.
ko: 프로젝트는 1년에 2~4회 정기적으로 시스템의 _RELEASE_ 버전을 출시하며, 이 버전은 CD-ROM으로 제공되고 FTP 사이트에서 무료로 다운로드할 수 있습니다(예: OpenBSD 2.6-RELEASE 또는 NetBSD 1.4-RELEASE). 릴리스 버전은 최종 사용자를 위한 것으로 시스템의 일반 버전입니다. NetBSD는 세 번째 숫자가 붙은 _패치 릴리스_ 도 제공합니다(예: NetBSD 1.4.2).

source: As bugs are found in a RELEASE version, they are fixed, and the fixes are added to the Git tree. In FreeBSD, the resultant version is called the _STABLE_ version, while in NetBSD and OpenBSD it continues to be called the RELEASE version. Smaller new features can also be added to this branch after a period of test in the CURRENT branch. Security and other important bug fixes are also applied to all supported RELEASE versions.
ko: 릴리스 버전에서 버그가 발견되면, 버그가 수정되고 수정 사항이 Git 트리에 추가됩니다. FreeBSD에서는 결과 버전을 _STABLE_ 버전이라고 부르지만, NetBSD와 OpenBSD에서는 계속 RELEASE 버전이라고 부릅니다. 작은 새 기능은 CURRENT 브랜치에서 일정 기간 테스트를 거친 후 이 브랜치에 추가될 수도 있습니다. 보안 및 기타 중요한 버그 수정도 지원되는 모든 릴리스 버전에 적용됩니다.

source: _By contrast, Linux maintains two separate code trees: the stable version and the development version. Stable versions have an even minor version number, such as 2.0, 2.2 or 2.4. Development versions have an odd minor version number, such as 2.1, 2.3 or 2.5. In each case, the number is followed by a further number designating the exact release. In addition, each vendor adds their own userland programs and utilities, so the name of the distribution is also important. Each distribution vendor also assigns version numbers to the distribution, so a complete description might be something like "TurboLinux 6.0 with kernel 2.2.14"_
ko: _반면, Linux는 stable 버전과 development 버전이라는 두 개의 코드 트리를 별도로 관리합니다. Stable 버전은 2.0, 2.2 또는 2.4와 같이 짝수 부 버전 번호를 갖습니다. Development 버전은 2.1, 2.3 또는 2.5와 같이 홀수 부 버전 번호를 갖습니다. 각각의 경우 번호 뒤에는 정확한 릴리스를 나타내는 추가 번호가 이어집니다. 또한, 각 공급업체는 자체적인 유저랜드 프로그램과 유틸리티를 추가하므로 배포판의 이름도 중요합니다. 각 배포판 공급업체는 배포판에 버전 번호도 지정하므로 완전한 설명은 "커널 2.2.14가 포함된 TurboLinux 6.0"과 같은 형식이 될 수 있습니다._

source: What versions of BSD are available?
ko: 어떤 버전의 BSD를 사용할 수 있나요?

source: In contrast to the numerous Linux distributions, there are only four major open source BSDs. Each BSD project maintains its own source tree and its own kernel. In practice, though, there appear to be fewer divergences between the userland code of the projects than there is in Linux.
ko: 수많은 리눅스 배포판과 달리, 오픈 소스 BSD는 단 4개의 주요 배포판만 있습니다. 각 BSD 프로젝트는 자체 소스 트리와 자체 커널을 유지 관리합니다. 하지만 실제로는 리눅스보다 프로젝트의 사용자 코드 간에 차이가 적은 것으로 보입니다.

source: It is difficult to categorize the goals of each project: the differences are very subjective. Basically,
ko: 각 프로젝트의 목표를 분류하는 것은 어렵습니다. 그 차이는 매우 주관적이기 때문입니다. 기본적으로

source: FreeBSD aims for high performance and ease of use by end users, and is a favourite of web content providers. It runs on a link:https://www.FreeBSD.org/platforms/[number of platforms] and has significantly more users than the other projects.
ko: FreeBSD는 고성능과 최종 사용자의 사용 편의성을 목표로 하며, 웹 콘텐츠 제공자들이 가장 선호하는 프로젝트입니다. https://www.FreeBSD.org/platforms/[플랫폼 수] 에서 실행되며 다른 프로젝트보다 훨씬 더 많은 사용자를 보유하고 있습니다.

source: NetBSD aims for maximum portability: "of course it runs NetBSD". It runs on machines from palmtops to large servers, and has even been used on NASA space missions. It is a particularly good choice for running on old non-Intel(R) hardware.
ko: NetBSD는 최대한의 이식성을 목표로 합니다: "당연히 NetBSD로 실행됩니다". 팜탑에서 대형 서버에 이르기까지 다양한 기기에서 실행되며, 심지어 NASA 우주 임무에도 사용되었습니다. 특히 오래된 비 Intel(R) 하드웨어에서 실행하기에 좋은 선택입니다.

source: OpenBSD aims for security and code purity: it uses a combination of the open source concept and rigorous code reviews to create a system which is demonstrably correct, making it the choice of security-conscious organizations such as banks, stock exchanges and US Government departments. Like NetBSD, it runs on a number of platforms.
ko: 오픈 소스 개념과 엄격한 코드 검토를 결합하여 정확성이 입증된 시스템을 만들기 때문에 은행, 증권 거래소, 미국 정부 부처와 같이 보안에 민감한 조직이 선택하는 오픈BSD는 보안과 코드 순도를 목표로 합니다. NetBSD와 마찬가지로 다양한 플랫폼에서 실행됩니다.

source: DragonFlyBSD aims for high performance and scalability under everything from a single-node UP system to a massively clustered system. DragonFlyBSD has several long-range technical goals, but focus lies on providing a SMP-capable infrastructure that is easy to understand, maintain and develop for.
ko: DragonFlyBSD는 single-node UP 시스템부터 대규모 클러스터 시스템까지 모든 환경에서 높은 성능과 확장성을 목표로 합니다. DragonFlyBSD는 몇 가지 장기적인 기술 목표를 가지고 있지만, 그 중에서도 이해, 유지보수 및 개발이 쉬운 SMP 지원 인프라를 제공하는 데 중점을 두고 있습니다.

source: There are also two additional BSD UNIX(R) operating systems which are not open source, BSD/OS and Apple's Mac OS(R) X:
ko: 또한 오픈 소스가 아닌 두 개의 추가 BSD UNIX(R) 운영 체제인 BSD/OS와 Apple의 Mac OS(R) X도 있습니다:

source: BSD/OS was the oldest of the 4.4BSD derivatives. It was not open source, though source code licenses were available at relatively low cost. It resembled FreeBSD in many ways. Two years after the acquisition of BSDi by Wind River Systems, BSD/OS failed to survive as an independent product. Support and source code may still be available from Wind River, but all new development is focused on the VxWorks embedded operating system.
ko: BSD/OS는 4.4BSD 파생 버전 중 가장 오래된 버전입니다. 오픈 소스는 아니었지만, 비교적 저렴한 비용으로 소스 코드 라이선스를 사용할 수 있었습니다. 여러 가지 면에서 FreeBSD와 비슷했습니다. Wind River Systems가 BSDi를 인수한 지 2년 후, BSD/OS는 독립적인 제품으로 살아남지 못했습니다. 지원 및 소스 코드는 여전히 Wind River에서 제공될 수 있지만, 모든 새로운 개발은 VxWorks 임베디드 운영 체제에 집중되고 있습니다.

source: http://www.apple.com/macosx/server/[Mac OS(R) X] is the latest version of the operating system for Apple(R)'s Mac(R) line. The BSD core of this operating system, http://developer.apple.com/darwin/[Darwin], is available as a fully functional open source operating system for x86 and PPC computers. The Aqua/Quartz graphics system and many other proprietary aspects of Mac OS(R) X remain closed-source, however. Several Darwin developers are also FreeBSD committers, and vice-versa.
ko: http://www.apple.com/macosx/server/[Mac OS(R) X] 는 Apple(R)의 Mac(R) 제품군을 위한 최신 버전의 운영 체제입니다. 이 운영 체제의 BSD 코어인 http://developer.apple.com/darwin/[다윈] 은 x86 및 PPC 컴퓨터용의 완전한 기능을 갖춘 오픈 소스 운영 체제로 제공됩니다. 그러나 Aqua/Quartz 그래픽 시스템과 Mac OS(R) X의 다른 많은 독점적인 측면은 여전히 비공개 소스로 남아 있습니다. 몇몇 다윈 개발자는 FreeBSD committers이기도 하며, 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.
